Задание:

Попасть в систему без пароля несколькими способами.

Описание решения:

Так или иначе, наши действия по входу в систему без пароля сводятся к манипуляциям с загрузкой системы и последующим монтированием корневой файловой системы с переключением в неё. Если у нас есть работающий загрузчик, то мы производим манипуляции с параметрами, которые передаем в ядро (init=, rd.break). Если мы по каким-то причинам не можем воспользоваться родным загрузчиком, то можно использовать LiveCD со сходной ОС. Подробности ниже.

Способ 1. rd.break

Во время загрузки на экране выбора ядра нажать "e" и внести измения в строку "linux16", а именно: в конец этой строки добавить параметр "rd.break", после чего продолжить загрузку нажав Ctrl+X. Данное действие приведёт к загрузке emergency mode. Корневая файловая система смонтирована в /sysroot/ и находится в режиме read-only. Для того, что бы перевести её в режим read-write нужно дать команду
``` mount -o remount,rw /sysroot```
Всё, мы в системе. Кстати, это удобный способ поменять забытый пароль root: chroot, passwd и не забыть про .autorelabel

Способ 2.1. init=

Во время загрузки на экране выбора ядра нажать "e" и внести измения в строку "linux16", а именно: заменить "ro" на "rw init=/sysroot/bin/sh", после чего продолжить загрузку нажав Ctrl+X. Фактически, это то же самое, что и полный "Способ 1", но руками ничего делать не надо.

Способ 2.2. простой init=

Во время загрузки на экране выбора ядра нажать "e" и внести измения в строку "linux16", а именно: в конец строки добавить "init=/bin/sh", после чего продолжить загрузку нажав Ctrl+X. Мы в системе, / в ro. Перемонтируется так:
``` mount -o remount,rw /```

Способ 3. Linux LiveCD (внешняя загрузка)

Загрузить Linux с внешнего носителя, смонтровать корневой раздел куда-нибудь и сделать chroot туда. При этом способе желательно, чтобы ядро ОС на LiveCD и компоненты ОС на монтируемом разделе были родственны, если вы собираетесь выполнять там сложные операции.

  
